E aí
[Música]
e tem circulado uma informação nos
grupos de WhatsApp de que depois de
tomar a vacina da convide a gente tem
que fazer teste de anticorpos para ver
se ela realmente funcionou algumas
mensagens são até mais específicas e
mencionam que isso tem que ser feito
para todo mundo que tomar Coronado aqui
e ele tem até mesmo Laboratórios
clínicos oferecendo essa dosagem de
anticorpos para avaliar a eficácia da
vacina pois muito bem o que eu quero
nesse vídeo é que você entenda junto
comigo que estes testes não servem para
dizer se a vacina funcionou não então
Vamos por partes a gente fala muito de
anticorpos como se eles fossem uma coisa
só mas a verdade é que a gente tem
vários tipos deles e ainda tem subtipos
dos tipos e a função básica dessas
moléculas é se ligar em coisas estranhas
mas essa ligação acontece de formas
diferentes e tem funções diferentes
dependendo do anticorpo do que a gente
tá falando vamos simplificar que e falar
só de dois tipos de um disco
e os anticorpos de ligação e os
anticorpos neutralizantes os anticorpos
de ligação eles são responsáveis por se
ligaram um patógeno Como os vírus e as
bactérias e alertar o sistema
imunológico da presença daquele bicho
estranho ali para que as células de
defesa possam ser enviadas para destruir
o invasor então eles funcionam e como um
sinalizador marcando aquilo que precisa
ser eliminado agora já os anticorpos
neutralizantes eles tem um propósito
diferente porque eles evitam a entrada
EA replicação Ou seja a multiplicação do
vírus nas células é como se ele se
algemar sem ao vírus e fossem aonde o
vírus vai impedindo que ele encontre a
fechadura da porta da célula esse um
vírus não consegue entrar na célula ele
também não consegue estabelecer uma
infecção por isso se fala tanto em
anticorpos neutralizantes quando a gente
está falando de Vacina se vacina For
Capaz de criar esses anticorpos
é a chance dela nos proteger contra a
infecção em si ou contra formas graves
da doença são muito maiores e nas fases
iniciais de um estudo de vacinas Essa é
justamente a única forma do gente saber
se aquela vacina tem um potencial de ser
uma vacina porém meu povo a imunidade
não é produzida só pelos anticorpos
muito menos só pelos anticorpos
neutralizantes a imunidade produzida
pelo corpo é mesmo uma parte muito
importante mas existem diversos outros
componentes nossos temos que estão ali
envolvidos na defesa do nosso organismo
contra a cop-19 e outras doenças
infecciosas Isso significa que se não
forem encontrados anticorpos
neutralizantes no meu sangue depois que
eu tomar vacina não quer dizer que eu
não estou protegida a vacina pode ter
ativado todas as outras vias importantes
Inclusive a imunidade celular que vão me
dar imunidade Além disso mesmo que eles
tivessem uma relação Direta com
o funcionamento das vacinas esses
anticorpos não são detectados pelos
testes comerciais mais comuns que
procuram anticorpos contra o Corona esse
espécies que a gente faz na farmácia por
aí que você coloca lá uma gotinha de
sangue e aí aparece esse Deu positivo ou
negativo para e g e m eles detectam os
anticorpos de ligação e não os
neutralizantes para detectar os
anticorpos neutralizantes são
necessários testes muito específicos
Laboratórios bem especializados eu
preciso ter o vírus ou uma partícula que
imita o vírus e células que o vírus
gosta de infectar E aí eu vou colocar os
anticorpos da pessoa em contato com o
vírus e vou colocar isso em contato com
as células para ver se ele consegue ou
não entrar nessa células que lembra
anticorpos neutralizantes são aqueles
que impedem o vírus de entrar nas
células então mesmo que tivesse alguma
utilidade dos anticorpos contra
e não tem não é qualquer laboratório que
conseguiria fazer isso são coisas
geralmente feitas em laboratórios de
pesquisa e que tem um propósito
científico ele não serve para testar
pessoas aleatoriamente e dois últimos
pontos bom primeiro boa parte dos Testes
de anticorpos aprovados pela Anvisa nem
sequer detectam anticorpos de ligação
contra proteína Spike que é o foco das
esses testes buscam anticorpos contra
outros pedaços do vírus Então se vacina
foi feita contra a proteína Spike e o
teste não consegue detectar os
anticorpos feitos contra a proteína
Spike o teste não serve para nada para
falar alguma coisa aquela vacina é por
isso inclusive que muitas pessoas fazem
o touch e ele dá negativo e segundo
existe uma medida de teste chamada
sensibilidade que me diz o poder do
teste em identificar a presença de
anticorpos em pessoas que realmente tem
esses anticorpos em outras palavras se a
sensibilidade
E se for 75 por cento Isso significa que
a cada 100 pessoas que têm os anticorpos
ele só detecta 75 delas outra as outras
25 vão ter o teste negativo mesmo tendo
os anticorpos a gente pode ter falsos
negativos e a variabilidade da taxa de
sensibilidade dos Testes no mercado é
enorme o que deixa tudo ainda mais
difícil porque não dá nem para ter
certeza se o teste que deu negativo é
realmente negativo tá bom e uma última
informação importante é que não existe
até o momento a definição da quantidade
mínima de anticorpos neutralizantes para
dar proteção imunológica contra a
infecção reinfecção formas graves da
doença e novas variantes dos seus covis
dois que estão circulando por isso e por
todas as outras razões que eu expliquei
aqui neste vídeo os testes sorológicos
não podem ser utilizados para determinar
se a vacina que você tomou funcionou ou
não resumo geral fazer teste para
pesquisar de copos depois de tomar
vacina
o desperdício de tempo e de dinheiro
então gasta-se dinheiro aí com o lanche
bom como a máscara boa que é negócio Ah
e não esquece que a vacina ela não
impede que o vírus entra em você Ela não
te deixa Invencível então sim você ainda
pode pegar a couve 19 mesmo estando
totalmente vacinado O que é vacina faz é
reduzir a sua chance de ter doença grave
e morrer mas nenhuma delas é 100
porcento eficaz por isso precisa
continuar usando máscaras e evitando
aglomerações mesmo após a segunda dose
Até que a gente tenha a pandemia sob
controle com a grande maioria das
pessoas vacinadas beleza é isso por
outro beijo e agora eu tenho um
recadinho especial para você cansada de
querer apoiar seus canais favoritos e
não ter dinheiro seus problemas acabaram
agora você pode apoiar os canais
totalmente de graça
quer saber como Pois é muito simples
basta clicar no botão curtir se
inscrever e compartilhar prontos Você já
está ajudando